ผมกำลังสืบคดีเด็กผู้หญิงที่ตกจากเอลแคปิตัน
คุณได้ยินข่าวอะไรไหม
ก็แค่ข่าวว่านักท่องเที่ยวเข้าไปใกล้หน้าผาเกินไป
ผมไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญด้านแร่ แต่ดูเหมือนจะเป็นทองนะ
มีแผลกระสุนทะลุต้นขาซ้ายของเธอ ถูกซ่อนด้วยบาดแผลอื่น
งั้นเธอก็ไม่ได้หนีแค่หมาป่าไคโยตี
ควรตรวจสอบคดีเด็กสาวชนพื้นเมืองที่หายตัว
ในรัฐนี้
ถ้านายเริ่มไม่ไหวเมื่อไหร่ มาคุยกับฉันได้ โอเคไหม
พ่อจะอธิษฐานขออะไร
เหมือนที่พ่อเคยขอมาตลอด
เขาคือลูกทูนหัวของตา เคเลบ
เขาเสียไปแล้วเมื่อหลายปีก่อน
ความตายได้กลับมาเยือน แผ่นดินของคนของผมอีกครั้ง
ศพจะร่วงหล่นเหมือนดาวตก
(ปมใจในป่าลึก)
ทางอุทยานยังไม่มีคำชี้แจงใดๆ เกี่ยวกับการเสียชีวิตของหญิงสาวคนนี้
นอกจากจะบอกว่าคดีอยู่ระหว่างการสอบสวน
แต่การเสียชีวิตล่าสุดนี้ ทำให้คำถามเก่าๆ กลับมาอีก
เกี่ยวกับการหายตัวไปของนักธุรกิจ จากสต็อกตันที่ชื่อฌอน แซนเดอร์สัน
ทำให้ทีมประชาสัมพันธ์ของอุทยาน ต้องตั้งรับกันจ้าละหวั่น
(ผจญภัยธรรมชาติ ไวด์วูด - คลังข้อมูล)
แล้วลูกชายคุณปรับตัวได้ดีไหม
ใครนะคะ
เกลไง เขายังใหม่กับที่นี่
ค่ะ เขาเป็นเด็กที่ปรับตัวง่าย
เขาเรียนอนุบาลถึงเที่ยง แล้วอยู่กับเพื่อนบ้านจนฉันกลับ
บรรยากาศต่างจากแอลเอนิดหน่อย
ป้ายเขียนว่าเราสามารถขี่ม้าในเส้นทางนี้ได้
- นั่งลง - ผมไม่รู้ว่าผมทำอะไรผิด
ผิดเพียบเลยละ ไอ้บ้า
เริ่มจากนายไม่ได้อยู่บนเส้นทาง
และจบด้วยการขี่วัวไม่ใช่ม้าโว้ย
รถพ่วงพลิกคว่ำ วัวเลยหลุดออกมา
แล้วไอ้ตัวตลกขี้เมานี่ก็ไปขี่วัวกระโดดข้ามรั้วอีก
เดี๋ยวก่อน
- ไม่เดี๋ยวแล้ว - ผมทำโทรศัพท์หาย
ฉันไม่สนหรอก ต่อไปผมจะปล่อยคนโง่แบบนี้ทิ้งไว้เลย
ให้ธรรมชาติคัดสรรคนพวกนี้
- ใช่ ผมว่าที่นี่คนละเรื่องกับแอลเอเลย - ใช่ค่ะ
คนในแอลเอไม่ขี่วัวหรอก
ไม่ค่ะ
แล้วลูกอีกคนของคุณล่ะ เป็นไงบ้าง
เจ้าหน้าที่พิเศษเทอร์เนอร์ไง
ค่ะ เขาแข็งแกร่งกว่าเด็กสี่ขวบแน่นอน
แต่เขาเป็นเจ้าหน้าที่ที่เก่งมากนะ
ถ้าคุณคอยดูอยู่ใกล้ๆ
จะได้เรียนรู้เยอะเลย
ค่ะ เขารู้ทางในพื้นที่ดีมาก
เขาเจอสร้อยข้อมือที่หญิงนิรนามใส่ตอนตกลงไป
แล้วก็เชื่อมโยงไปถึงค่ายที่เคยมีมาก่อน
ค่ายผจญภัยธรรมชาติ ไวด์วูด
ใช่ ค่ายสำหรับเด็กด้อยโอกาส เมื่อนานมาแล้ว
ตั้งแต่ปี 2008 ถึง 2011
เดี๋ยวนะ เขาให้คุณมาหาคน จากสร้อยข้อมือเส้นเดียวเนี่ยนะ
เจอแล้ว
ล้อเล่นน่า
บาร์ตเก็บพวกนี้ไว้ เผื่อค่ายจะกลับมาเปิดอีกครั้ง
- แปลว่าใครก็หยิบไปได้เหรอ - ประมาณนั้น
บางคนก็เข้ามาหยิบเป็นกำๆ ไปแจกงานปาร์ตี้เด็ก
เอาละ
ฝากบอกเขาด้วยว่า งานผมกำลังแขวนอยู่บนเส้นด้าย
ถึงเขาจะไม่สนก็เถอะ
วาสเกวสพูดค่ะ
- เราได้ผลตรวจสารพิษรึยัง - ยังเลย
บอกเขาว่าเราต้องได้ภายในวันนี้ ห้ามมีข้อแก้ตัว
ได้ค่ะ
แล้วสร้อยข้อมือล่ะ
นอกจากมันจะถูกแจก เหมือนของชำร่วยงานวันเกิดน่ะเหรอ
หมายความว่าไง
ที่สถานีมีอยู่ทั้งกล่องเลย ใครอยากได้ก็มาหยิบ
ไล่ตามของพวกนี้ไปก็อาจเสียเวลาเปล่า
ใช่ เสียเวลา จนคุณรู้ตัวว่านั่นแหละไม่เสียเปล่า
นั่นคืองานของเรา เจ้าหน้าที่วาสเกวส
มิลช์
ฉันขอแลกเอาคนขี่วัวมาแทน
โดยส่วนตัวแล้ว นี่เป็นคันโปรดของผมเลย
เบ็ดน้ำจืด ยาวเก้าฟุต สายเบอร์ห้า
- ว้าว - รู้สึกเหมือนเป็นส่วนหนึ่งของแขนเลย
เก็บคันเบ็ดใหญ่ ไว้ลองนอกชายคาดีกว่านะ ว่าไหม
ครับ โทษทีนะ
ให้ตายสิ เทอร์เนอร์
เทอร์เนอร์ เป็นบ้าอะไรเนี่ย คุณจะ…
โธ่เว้ย ผมไม่รู้ว่ามัน…
ซวยสองต่อเลยนะ เท็ดดี้
นายอยู่บนที่ของรัฐบาลกลาง และปริมาณนี่มากพอจะตั้งข้อหาค้าได้เลย
เปล่านะ ผมแค่จะไปเที่ยวมาริโพซาเฉยๆ
นั่นของผมใช้เอง
นี่ด้วยเหรอ
ไม่ ให้ตายสิ
ผมไม่รู้ว่ามันคืออะไร
โทษฐานค้าน่ะ ติดอย่างต่ำสามปีนะ
นี่คุณ ของพวกนั้นไม่ได้อยู่ในรถผมเลยนะ
แต่รู้สึกเหมือนมันเคยอยู่ในรถนายนะ ว่าไหม
ถ้าไม่ใช่ของนาย ฉันควรไปถามใครดีล่ะ
ผมไม่รู้จริงๆ
- ใครเอานี่มาแปะบนสินค้า - ผมไม่รู้
ผมจะไปเดี๋ยวนี้ครับ
นี่ เทอร์เนอร์ ผมขอลองถามคนแถวนี้ดูก่อนได้ไหม
- นายจะไม่โกหกฉันใช่ไหม - เออสิ
- นี่ใคร ดูสิ - ให้ตายสิพวก
- นายไม่ได้ดู - ผมไม่ต้องดูหรอก
ผมไม่รู้จักเธอ
- ไม่เคยเห็นเธอเลยเหรอ - ไม่
- ในงานพาร์ตไทม์ - ไม่
- เธออาจเคยอยู่ในกลุ่มเพื่อนของนาย - ผมไม่รู้หรอกว่าใครคบใครบ้าง
คุณคบใครอยู่ล่ะ
ไม่มี
ไม่น่าแปลกใจเลย
แล้วรอยสักนี้ล่ะ
ดูดีๆ ใครสักลายแบบนี้
ใครมีเข็มเย็บผ้าก็ทำได้ ลูกพี่ มันก็แค่รูปกากบาท
ใช่ แต่หมึกมันผสมเศษทองเข้าไปด้วย ทองคำแท้
ผมไม่เคยได้ยินเรื่องนั้นมาก่อนเลย
ไม่มีช่างที่ผมรู้จักทำอะไรแพงๆ แบบนี้
แต่นายจะช่วยถามให้ฉันใช่ไหม
ทั้งเรื่องยา เรื่องเด็กสาว และรอยสักนั่น
ได้
บ้าชะมัด ผมจะถามให้
นี่
แล้วของของผมล่ะ
เมื่อนายให้ข้อมูลฉัน ฉันจะคืนของให้นาย เท็ดดี้
ไม่เอาน่า
เมนูรูมเซอร์วิสและรหัสผ่านไวไฟค่ะ
วันนี้น้ำตกโยเซมิตีน่าจะสวยตอนพระอาทิตย์ตก
ถ้าต้องการอะไรเพิ่มเติม โทรหาฉันได้เลยนะคะ
- ขอบคุณ - เราโอเแคแล้ว
- ขอให้สนุกนะคะ - ขอบคุณ
หวัดดี ไม่ได้เจอนานเลยนะ
นึกว่าคุณหลงป่าไปแล้วซะอีก
หลายอย่างทำให้ผมยุ่งน่ะ
อืม ใช่
เข้าใจว่าทุกคนยุ่ง แต่ยังไงก็ควรโทรกลับบ้าง
ใช่ ขอโทษนะ
ตอนนี้คุณก็ไม่ได้มาหาฉันเหมือนกัน
- เรื่องงานน่ะ - อืม
ใช่
ดูสิ ตอนนี้ฉันก็ยุ่งเกินกว่าจะเจอคุณบ้าง
แต่ไว้เจอกันนะ
ได้ โอเค
แผนกต้อนรับ ลาน่าพูดค่ะ
รู้ใช่ไหมว่าจะไม่มีอะไรเกิดขึ้นถ้าไม่กดปุ่ม
คุณพอรู้อะไรเกี่ยวกับงานแกะสลักพวกนี้ไหม
รู้แค่ว่ามันมาพร้อมกับที่นี่
และอยู่ที่นี่นานกว่าฉันอีก
- อยากกินชีสเบอร์เกอร์ไหม - ไม่
นายอยากแน่
แล้วเรื่องหญิงนิรนามของเราเป็นยังไงบ้าง
มื้อนี้คุณเลี้ยงหรือแฮมิลตันเลี้ยง
เขาแวะมาหลายครั้ง
สงสัยฉันกับลอว์เรนซ์ต้องหารกัน
เจอเบาะแสสองสามอย่าง
ยังไม่แน่ใจว่าจะนำไปสู่อะไร
อย่างกำไลค่ายนั่นน่ะเหรอ
วาสเกวสพูดถึงเรื่องนั้นแล้ว
ฉันทำให้ลอว์เรนซ์ใจชื้นขึ้น ด้วยเรื่องนั้นไม่ได้หรอก
เราก็เท่าที่หาได้แล้วกัน
อาทิตย์ก่อนมีเพื่อน ที่ดูแลอุทยานเกลเชอร์โทรมาหาฉัน
เขากำลังหาเจ้าหน้าที่ไปประจำที่นั่น
ให้มีคนอยู่ประจำมากขึ้น
ได้ยินมาเหมือนกัน
อาจเป็นโอกาสดีนะ เปลี่ยนบรรยากาศบ้าง
เขาบอกว่าแค่ชั่วคราว
นี่ ปล่อยให้วาสเกวสหรือมิลช์ ดูแลเรื่องหญิงนิรนามเถอะ
ถ้ามันมีอะไร
เราค่อยหาเจ้าหน้าที่ไอเอสบี จากอุทยานอื่นมาช่วย
ทำไมผมรู้สึกว่า จิลล์อาจต้องช่วยออกค่าอาหารมื้อนี้ด้วยนะ
เธอไม่ได้พูดถึงเกลเชอร์หรอก
นั่นเป็นความคิดของฉันเอง
แต่เธอก็เป็นห่วงนะ
เธอไม่มีเหตุผลต้องห่วง
ฉันเดาว่าการที่นายโทรไปตอนตีสอง
ไม่ช่วยให้ข้ออ้างของนายน่าเชื่อเท่าไหร่
นายขังตัวเองอยู่ในอุทยานนี้นะ ไคล์
มันไม่ดีกับตัวนายเลย
นายอยู่ในกระท่อมนั่นมาหลายปี ยังใช้ชีวิตแบบล่องลอยอยู่เลย
ผมสบายดี โอเคไหม
ผมจะบอกจิลล์เอง
หรือคุณบอกเธอเองดีกว่า
ผมจะได้ไม่ต้องโทรไปทำให้เธอตกใจ
ฟังนะ เรื่องที่เกิดกับเคเลบ มันข้ามผ่านไปไม่ได้หรอก
แต่มันมีเส้นบางๆ ระหว่างการอยู่เพื่อยึดติด
กับการอยู่เพื่อเจ็บปวด ถ้านายไม่รู้ว่าต่างกันยังไง…
รู้ไหม บอกทุกคนให้ทีว่าผมขอบคุณสำหรับมื้อนี้
ใช่ นี่เป็นบ้านที่เหมาะกับครอบครัวมาก
มีพื้นที่โล่งให้วิ่งเล่นทั้งในบ้านและนอกบ้านเลย
มีสวนสาธารณะเล็กๆ ที่สวยอยู่ถัดไปไม่ไกล
ที่นี่เป็นเขตการศึกษาที่ติดอันดับท็อป 10
ฉันเคยเป็นครูโรงเรียนประถมค่ะ
ขอโทษนะคะ ฉันต้องรับสายนี้
เดินดูรอบๆ ได้ตามสบายเลยค่ะ
ฉันกำลังพาลูกค้าดูบ้านอยู่นะ ไคล์
ทุกอย่างโอเคไหม
ผมอยากให้คุณช่วยอย่างนึง
อย่าตื่นตูมฟ้องพอล เซาเตอร์ ทุกครั้งที่ผมโทรหาคุณหลังหกโมงเย็น
โอเค รู้ไหม ตอนนี้ฉันไม่มีเวลาคุยเรื่องนี้
แต่ฉันแค่บอกพอล
เพราะพักนี้มันเกิดขึ้นบ่อย
และฉันเป็นห่วง
ไม่ต้องห่วง มันจะไม่เกิดขึ้นอีก
ที่นี่สวยจริงๆ
ใช่ค่ะ ที่ดินแปลงนี้ใหญ่กว่า
เลยได้พื้นที่เพิ่มอีก 1,000 ตรม.
ฉันคิดว่าลูกๆ คุณน่าจะสนุกกับที่นี่
คุณมีลูกไหม
มีค่ะ
ฉันมี… ลูกสาวสองคน
และลูกชายตัวน้อยคนนึง
เยี่ยมเลยค่ะ
ค่ะ ฉันโชคดีมาก
เจ้าหน้าที่เทอร์เนอร์ ฉันกำลังจะเขียนโน้ตถึงคุณพอดี
ฉันเอสเธอร์ อาวาลอส
อยากให้ผมช่วยอะไร
ฉันเป็นนักสืบของสำนักงาน ที่ดูแลคดีของครอบครัวฌอน แซนเดอร์สันค่ะ
คุณแซนเดอร์สันหายตัวไปเมื่อห้าปีก่อน
ผมจำได้
ฉันสืบคดีการตายโดยมิชอบของครอบครัวนี้ค่ะ
การตายโดยมิชอบของใคร
ฌอน แซนเดอร์สัน อย่างที่คุณรู้ เขา…
คุณบอกเองว่าเขาหายตัวไป
ที่แคลิฟอร์เนีย สามารถยื่นคำร้องได้
ถ้าคนหายไปเกินห้าปี
เรามาถึงจุดนั้นแล้ว
ฉันหวังว่าจะได้ความชัดเจน ในสองสามเรื่องจากคุณสักหน่อย
สองวันหลังจากคุณแซนเดอร์สันหายตัวไป
รถของเขาถูกพบจอดอยู่ บนทางบริการนอกอุทยานใช่ไหมคะ
ใช่ ผมเป็นคนเจอเอง
แล้วตอนนั้นคุณแกะรอยเขา เข้าไปในอุทยานไม่ได้ใช่ไหมคะ
การแกะรอยคนเดินเท้า มันไม่ง่ายเหมือนในหนังหรอก
และสองสามวันต่อมา
มีนักตั้งแคมป์สามคนติดต่อไปที่นายอำเภอ
บอกว่าคุยกับชายที่คิดว่าน่าจะเป็นคุณแซนเดอร์สัน
ที่จุดพักแรมนอร์ธไพน์
ใช่ พวกเขาดูแน่ใจนะ
เราค้นหาบริเวณรอบๆ แล้ว แต่ไม่เจออะไรเลย
ใช่ค่ะ มีคนเพิ่งเจอโน้ต
ที่คุณแซนเดอร์สันเขียนข้อความว่า "พบซีเอที่นอร์ธไพน์ส์"
คุณคิดว่ามันหมายถึงอะไรได้บ้างไหม
เขาพูดถึงการนัดพบที่นี่ใช่ไหม
โน้ตลงวันที่หรือเปล่า
เท่าที่ฉันรู้ ไม่มีนะ
งั้นผมก็ไม่รู้ว่าทั้งสองกรณีนี้เกี่ยวกันไหม
ผมขอแนะนำให้เช็กรายชื่อผู้ติดต่อของเขา เผื่อจะเจอใครที่ตรงกับชื่อซีเอที่คุณพูดถึง
ฉันทำไปแล้วค่ะ แต่ขอบคุณสำหรับคำแนะนำนะ
ในรายงานของคุณระบุว่า คุณเป็นหัวหน้าการสืบสวนอยู่หลายสัปดาห์
ฉันเข้าใจว่าหน้าที่ ของเจ้าหน้าที่ไอเอสบีคือสืบสวนอาชญากรรม
ที่เกิดในระบบอุทยาน
ถ้าคุณไม่คิดว่ามีการกระทำผิดเกิดขึ้น
ทำไมไม่ให้เจ้าหน้าที่อุทยานดูแลการค้นหาล่ะ
ผมไม่มีงานสืบสวนค้างอยู่ในช่วงนั้น
กรณีแบบนี้ ผมชอบเข้าไปช่วยงาน
เข้าใจแล้วค่ะ
เรื่องสุดท้ายค่ะ เจ้าหน้าที่เทอร์เนอร์
คุณคิดว่าตัวเองมีสภาพพร้อม
ที่จะนำการค้นหาคุณแซนเดอร์สันไหม
ฉันเห็นว่าคุณขอลาพักไม่กี่เดือนก่อนหน้านั้น
เพราะปัญหาส่วนตัว
ครับ ตอนนั้นผมสบายดี
งั้นก็โอเคค่ะ
- ขอบคุณ - โชคดีนะ
เคเลบ!
ไม่!
ผลตรวจสารพิษหญิงนิรนามไม่มีสารเสพติด ไม่พบร่องรอยอะไรเลย
บอกมิลช์ว่าเขาติดหนี้ผม 20 เหรียญ
ฉันไม่ยุ่งเรื่องนั้นแน่
งั้นเราจะทำอะไรต่อไปดี
เราจะไปสอบถามคนบางกลุ่ม
ฉันขับรถจี๊ปไปหาคนพวกนี้ได้ไหม
ไม่ได้
ฉันไม่อยากขี่ม้าอีก
ไม่หรอก
คุณจะได้ขี่ม้าตัวเดิม
มุกขี่ม้านี่ ตลกจริงๆ
ฉันไม่เคยเห็นวิวนี้มาก่อนเลย
รถจี๊ปเข้ามาไม่ถึงตรงนี้หรอก
ทั้งหมดนี้เป็นส่วนหนึ่งของอุทยานเหรอ
ผู้คนมาสำรวจที่นี่
พวกเขาเห็นแค่ราวๆ สิบเปอร์เซ็นต์ของอุทยาน
ข้างนอกนั่นคือที่เหลือทั้งหมด
ก่อนหน้านี้ผมเจอร่องรอยของหญิงนิรนามเพิ่มขึ้น
เจอนี่
กำลังเอาไปตรวจสอบอยู่ เดาว่าน่าจะเป็นอะไรสักอย่างผสมกัน
แต่เธอไม่มีสารเสพติด
เราเลยจะคุยกับคนที่มีแทนไง
นี่มันอะไรเหรอ
หมู่บ้านคนเร่ร่อน
คุณคิดว่ายาพวกนั้นอาจเป็นของคนในนี้เหรอ
อาจใช่ และมันก็เป็นข้ออ้างให้เราตั้งคำถามได้
คนพวกนี้มาจากไหน
มาจากทุกที่ มีทั้งพวกอนุรักษ์ธรรมชาติ ฮิปปี้รุ่นเก่า และพวกคลั่งทฤษฎีสมคบคิด
หรือคนที่แค่หลบหนีโลกภายนอก
การที่พวกเขามาอยู่ที่นี่ไม่ถูกกฎหมายใช่ไหม
ต่อให้ไล่
พวกเขาก็แค่ย้ายไปอยู่อีกมุมของอุทยาน
มันเหมือนเกมตีตัวตุ่นที่มีกลิ่นตัวเหม็นๆ นั่นแหละ
โห่!
ฟังดูเหมือนที่นี่ไม่ต้อนรับคุณนะ เจ้าหน้าที่เทอร์เนอร์
น่าเสียดายที่ผมเป็นฝ่ายเดียว ที่มีสิทธิ์อยู่ที่นี่นะ กลอรี
กลุ่มนี้คงดูน่าเชื่อถือกว่านี้
ถ้าพวกเขาไม่บุกเข้าไป ขโมยของในเต็นท์กับรถคนอื่น
ฉันไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเรื่องนั้นหรอก
แต่คนพวกนั้นเป็นส่วนหนึ่งของระบบ ผู้บุกรุก
เธอหน้าใหม่นี่ ที่รัก
นี่คือเจ้าหน้าที่วาสเกวส เธอเพิ่งย้ายมาใหม่ จากแอลเอ
แล้วสิ่งแรกที่คุณทำก็คือ พาเธอมาก่อกวนพวกเราใช่ไหม
เราไม่ทำร้ายใคร
เราอยากอยู่ที่นี่อย่างสงบ และมีความสุขกับแผ่นดินนี้
เราเป็นผู้พิทักษ์ธรรมชาติ
ใช่ นั่นแหละที่นายเป็น
แล้วอาบูเอโลล่ะ
ออกไปจากที่นี่
เขาออกไปเดินแสวงหาจิตวิญญาณอยู่
แล้วปกติการเดินแบบนี้ใช้เวลานานแค่ไหน
ก็หลายชั่วโมง หลายวัน หรือหลายสัปดาห์
อาบูเอโลจะกลับมา เมื่อเขาค้นพบแก่นแท้ในตัวเอง
หรือเมื่อเห็ดหมดฤทธิ์น่ะสิ
นี่คือผลงานศิลปะของเขาเหรอ
อาบูเอโลเป็นหลายอย่าง ไม่เชิงว่าเป็นศิลปินหรอก
นี่คือสิ่ง
ที่คุณเลือกทำเพื่อแลกกับจิตสำนึกตัวเองเหรอ
ก็คงใช่
เด็กคนนี้เป็นหนึ่งในกลุ่มพวกคุณหรือเปล่า
เกิดอะไรขึ้นกับเธอ
พลัดตกจากยอดเขา
เธอเลือกเองเหรอ
กำลังพยายามหาคำตอบอยู่
มีใครรู้จักเด็กผู้หญิงคนนี้ไหม
คุณจำเด็กผู้หญิงคนนี้ได้ไหม
- มีใครในนี้รู้จักเธอบ้างไหม - แผ่นดินของเรา โลกของเรา
มีใครรู้จักเด็กผู้หญิงคนนี้ไหม
- แผ่นดินของเรา - แผ่นดินของเรา โลกของเรา
ให้ตายสิ เอาจริงเหรอ
แผ่นดินของเรา โลกของเรา
มีใครในนี้รู้จักเธอไหม
ทำไมอาบูเอโลถึงดังนักล่ะ
แค่พยายามเชื่อมโยงเรื่องราวต่างๆ
ใช่ นั่นแหละที่เดอนีโรพูด
สิ่งที่ฉันไม่ชอบคือ พวกคุณพยายามโยงเรื่องของตัวเองมาหาเรา
เดอนีโรเหรอ
ไม่รู้สิ ก็เจ้าหน้าที่นักล่ากวางของคุณ โผล่มาที่นี่เมื่อคืนไง
จำคนนี้ได้ไหม
มีใครรู้จักเด็กผู้หญิงคนนี้ไหม
ถ้าคุณช่วยเราได้…
คุณชื่ออะไร
บอกหน่อยสิ
อย่าคุยกับเธอ
ขอโทษนะ ช่วยฉัน
- นี่ - อย่าเอามือมาจับฉัน
นี่
ถอยไป เดี๋ยวนี้
เจ้าหน้าที่ ไปกันเถอะ เราเสร็จงานที่นี่แล้ว
เธอรู้อะไรบางอย่าง
คุณชื่ออะไร
เจ้าหน้าที่
- ยังมีอะไรที่นี่… - วาสเกวส
จบแค่นี้
ที่นี่มีวิธีจัดการต่างจากที่อื่น
บางทีเธอน่าจะกลับไปที่เมืองใหญ่นะ
ไปตายซะ ยัยบ้า
แปรงฟันด้วยนะ
เธอรู้อะไรบางอย่างแน่ๆ
ก็อาจจะใช่ เธอไม่มีทางพูดอะไรออกมาแน่
ตราบใดที่กลุ่มนั้นคอยส่งเสียงเชียร์
งั้นกลุ่มลัทธินี่เป็นคนกำหนดทุกอย่างเหรอ
ก็แค่วันนี้แหละ
แล้วนี่มันเรื่องอะไร ใครคืออาบูเอโล
หมอผีประจำกลุ่มคนเร่ร่อน
เหมือนพ่อค้ายาของกลุ่มเหรอ
ประมาณนั้น
มุ่งหน้าไปทางตะวันตกเฉียงใต้สู่หุบเขา แล้วก็ไปต่อตามเส้นทาง
คุณจะไปไหน
เดี๋ยวก่อน
โธ่เว้ย
ขอบคุณ
แกจะฆ่าฉัน ไอ้ม้า
ไม่ กลับมา
บ้าเอ๊ย
ของของฉันก็เหมือนของของนาย
ฉันหวังว่านายจะรู้สึกแบบนั้น
เป็นไงบ้าง ไคล์
ดีขึ้นแล้ว
นึกว่านายไม่แตะของพวกนั้นเสียอีก
โอกาสพิเศษน่ะ
เดี๋ยวนี้อะไรถึงจะเรียกว่าโอกาสพิเศษได้บ้าง
ฉันเป็นคนคิดบวก
ฉันหาความพิเศษได้ในทุกอย่าง ถ้าฉันตั้งใจ
นายเข้ามาจากทางไหน เชน
ฉันต้องขับออกไปที่เคล็มมอนส์ แก็ป ล่ากวาง
ดีแล้วที่ไม่ไปไกลกว่านี้ ไม่งั้นของในถังน้ำแข็งคงไม่เหลือ
สถานีบอกว่ามีกวางบางตัวติดโรคกวางซอมบี้
ใช่ ตัวเมียบางตัว
กำลังพยายามกำจัดพวกติดโรค ก่อนที่มันจะระบาดไปไกล
มีใครแจ้งนายเรื่องหมาป่าไคโยตี ทำร้ายคนเดินป่าหรือเปล่า
ใช่ แถวๆ วอชเบิร์น กำลังตรวจสอบอยู่
นายรู้ได้ยังไงว่าฉันตั้งแคมป์อยู่ที่ไหน
นายไม่เคยอดทนพอที่จะปิดร่องรอยตัวเองเลย
ใช่ คงเป็นนิสัยที่ติดมาจากงานควบคุมสัตว์ป่า
ปกติฉันเป็นคนล่าเสียมากกว่า
แล้วหมอผีปลอมๆ แบบอาบูเอโล เกี่ยวอะไรกับกวางป่วย
ฉันรู้สึกว่าฉันควรระวังหลังตัวเองมานานแล้ว
ฉันแค่มีคำถามจะถามเขา
อยู่ๆ อาบูเอลโล ก็กลายเป็นผู้เชี่ยวชาญสัตว์ป่าเหรอ
ไม่เหมือนนายนี่ ไคล์ ฉันก็มีงานอดิเรกนะ
งานอดิเรกหรือนิสัย
นิสัยคือสิ่งที่เราทั้งคู่มี ฉันว่านะ
แล้วเด็กผู้หญิงที่ตกจากเอลแคปิตันล่ะ
ให้ตายเถอะ คำถามเยอะจริงๆ
อยากส่องไฟฉายใส่ตาฉัน เพื่อสร้างบรรยากาศด้วยไหม
ฉันแค่อยากรู้ว่าฉันควรสอบสวนเอง หรือส่งต่อให้คนอื่น
ฉันรู้แค่ข่าวที่ได้ยินทางวิทยุเท่านั้น
นอกเหนือจากนั้น เป็นหน้าที่ของแผนกนายแล้ว
บังเอิญดีนะที่นายโผล่มาหาอาบูเอโล เวลาเดียวกับฉัน
ใช่ แต่ใครจะไปรู้ล่ะ โลกนี้เต็มไปด้วยเรื่องบังเอิญ
ฉันไม่ใช่เจ้าหน้าที่หมีสโมกกี้ ที่ทำงานภายใต้นายนะ ไคล์
ฉันอยากเปลี่ยนของฉัน ฉันอยากรู้ว่าน้ำหนักประมาณไหน
สัมผัสดีทีเดียว
ระยะสูงสุดก่อนที่ความแม่นยำจะตกอยู่ที่เท่าไหร่
ฉันยังหาไม่เจอเลย
บ้าเอ๊ย ให้ตายสิ
เป็นบ้าอะไรของนายเนี่ย
ลูกเล่นเจ๋งดีนี่
ก็แค่อยากรู้ว่านายมีความลับอะไร เชน
ใครๆ ก็มีความลับกันทั้งนั้น ไคล์ นายจะแฉฉันก่อนที่ฉันจะแฉนายเหรอ
เดี๋ยวฉันก็คงรู้เองล่ะมั้ง
อืม ก็คงงั้น
ขอบใจสำหรับเบียร์
(ฉันหวังว่าม้าตัวนี้จะตาย)
ขอโทษอีกครั้งนะคะที่มาช้า วันนี้งานยุ่งมาก
ฉันไม่ว่าอะไรเลยจริงๆ เขาเป็นเด็กน่ารักมาก
ขอบคุณค่ะ
พ่อเขาได้ติดต่อไปหาคุณไหม
พ่อเขาเหรอ
ใช่ เขาโทรมาวันนี้
ฉันจะโทรหาเขาคืนนี้ค่ะ
- ขอบคุณ - โอเค
(คุณแกล้งทำเป็นไม่มีผมไม่ได้ เนย์ เขาก็เป็นลูกผมเหมือนกัน)
(ไม่ว่าคุณกำลังเล่นอะไรอยู่ มันคือความผิดพลาด อย่ามายุ่งกับเรา)
และคุณทำให้ปีกมันดูเหมือนดอกไม้
ที่กำลังบานออกจากตัวมันได้ไหม
ทำได้หมดตามที่คุณต้องการ
- นี่ - ไง ที
- เป็นยังไงบ้าง - ก็เรื่อยๆ น่ะ
โอ้ เจ๋งดีนะ
จะทำปีกให้เหมือนดอกไม้
- แจ่มมาก - กระเป๋ากางเกงนายเป็นไงบ้าง
เกลี้ยงเลย
ให้ตายสิพวก ใครทำแบบนั้นกับเรา
เจ้าหน้าที่อุทยานสารเลวนั่นขโมยของฉันไป
แต่ฉันจะเอาคืนจากหมอนั่นพรุ่งนี้
- ป่านนั้นคงโดนเผาไปแล้ว - ไม่ หมอนี่ไม่ใช่แบบนั้น
นายรู้อะไรเกี่ยวกับรอยสักทองคำไหม
แบบใช้ทองจริงๆ มาเป็นหมึกสักอะไรแบบนั้น
นั่นคงเท่มากเลย
สักรอบปีกเหมือนผงวิเศษของภูติจิ๋ว
ไม่มีอะไรแบบนั้นหรอก
เจ้าหน้าที่คนนี้บอกว่าเขาเจอกากบาททองคำ
บนตัวเด็กผู้หญิงที่ตกจากเอลคาปิตัน
เขาว่ามันตรงกับลายบนขวดยา
เขาไม่รู้ด้วยซ้ำว่าตัวเองพูดเรื่องอะไร
เอาทองมาสักบนคนไม่ได้หรอก มันทำลายผิว
โอเค ยังไง
ไม่มีจริงหรอก
หมอนั่นเอารูปมายัดใส่หน้าฉัน มันดูเหมือนของจริงโคตรๆ
ช่างหัวหมอนั่นเถอะ ให้เขาเก็บกัญชาไป ไปเอาของใหม่มาให้เรา
ถ้าฉันไม่ให้ข้อมูลที่หมอนั่นต้องการ…
นี่ ฉันไม่มีอะไรจะให้นาย ที
ปล่อยมันไปเถอะ
ทีนี้ก็ไสหัวไป
ไปซะ
โอเค ฉันไปแล้ว
ไอ้หมอนี่
ใช่
ดูโคตรเจ๋ง เห็นไหม
โอเค
ไอ้โง่เอ๊ย
(ลินสัน: เลิกยุ่งเรื่องรอยสักทองซะ ไม่มีอะไรดีหรอก)
มาร์ลอน ก่อนที่คุณจะแอบหนีไป
ผมอยากให้ช่วยตรวจนี่ให้หน่อย
บอกทีว่ามันมาจากปืนกระบอกเดียวกันหรือเปล่า
ห้องแล็บปิดไปแล้ว 45 นาที เทอร์เนอร์
ให้ตายเถอะ
- แต่ผมจะตรวจให้พรุ่งนี้ - ได้ ส่งผลให้ผมคนเดียวเท่านั้นนะ
ฉันแค่…
ให้ตายสิ ฉันเกลียดเรื่องนี้จริงๆ
บ้าฉิบ
(พอลและแมรี สุขสันต์…)
ขอบคุณสำหรับเค้กนะ
นึกว่าคุณจะไม่มาวันเสาร์ซะอีก
ก็มากินฟรีไง
แต่ผมข้องใจที่เขาเลือกเค้กรสนี้ จะมีสักกี่คนที่ชอบมะพร้าว
แป๊บๆ คุณก็บ่นให้ของฟรีซะแล้ว
มันก็แค่ตรรกะพื้นฐานเอง คำนวณง่ายๆ
ได้ยินเขาพูดกันว่าเป็นเค้กที่แมรีชอบ
เลี้ยงคนเยอะขนาดนี้ ควรเลือกเค้กเอาใจคนสิ
ทำไมเขาทำแบบนั้นล่ะ
เข้าใจละ เธอกินไปแล้วนี่
เราแบ่งกันกินชิ้นนึง
อะไร ตอนนี้อยากได้ชิ้นนี้เหรอ
ให้ตายเถอะ เอาไป
ขอบคุณ
- ใช่ - โอเค ก็ได้
ยังไงเขาก็จะฆ่าผมอยู่ดี
เด็กคนนี้มีสายตาของนักล่า
ใช่
รับอะไรดีคะ
ขอคลับโซดาครับ
ขอบคุณ
เต้นกันหน่อยไหม
ไม่
ล้อเล่นน่า ไคล์ เราไม่เคยเต้นด้วยกัน
ฉันขอไวน์แดงแก้วนึงได้ไหมคะ
เราเคยเต้นกันครั้งนึงนะ
- ที่บาร์เล็กๆ แถวลาพาซนั่นไง - อ๋อ ใช่
ตอนฮันนีมูน มันเหมือนเมา แล้วโซเซมากกว่าเต้นนะ
วันเวลาดีๆ สมัยก่อน
สุขสันต์วันครบรอบนะทั้งสองคน
- ดีใจที่ได้เจอเธอนะ ที่รัก - คุณสวยมาก
ขอบคุณ เธอก็ด้วย
สุขสันต์วันครบรอบค่ะ
คุณอยู่กับชายคนนี้มาตั้งนานเลยนะ
ใช่ ทุกครั้งที่เธอพยายามหนี ฉันก็ลากกลับมาทุกที
คุณกับเทอร์เนอร์เจออะไร เกี่ยวกับหญิงนิรนามหรือยัง
นี่คุณเริ่มกลายเป็นทีมลับ
ห้ามบอกอะไรใครของเขาแล้วเหรอ
ฉันก็แค่ทำตัวเป็นเจ้าหน้าที่ที่ดี และทำตามคำสั่งเท่านั้นเอง
ให้เขาไปเล่นชิงช้าได้ไหมคะ
- หลานสาวของเซาเตอร์น่ะ ชื่อเซดี - หวัดดี
หวัดดีจ้ะ อยากไปเล่นชิงช้ากับเซดีไหม โอเค
เล่นอยู่ตรงนั้นนะ อีกไม่กี่นาที เราก็ต้องไปแล้ว เข้าใจไหม
เราจะไปเล่นชิงช้ากันจริงๆ
อย่าเถลไถลนะ เซดี
โอเคค่ะ
นั่นคือสิ่งที่เทอร์เนอร์ทำพลาด
เราทุกคนต่างก็เห็นที่เกิดเหตุ
เขาควรให้เรามีส่วนร่วม เราช่วยได้
แล้วเขาก็คิดว่าเราทำได้แค่ จัดการกระติกแช่เบียร์ที่ถูกขโมย
นั่นไง สก็อตต์
เขามาแล้ว
- ไง สก็อตต์ - ไง ดีใจที่ได้เจอครับ
ขอโทษที่มาสายผมต้องพาเด็กๆ ไปหาเพื่อน
เราดีใจมากที่คุณมาได้ ยินดีต้อนรับ
ขอบคุณที่เชิญผมมานะ จิลล์บอกว่าวันนี้ครบรอบ 40 ปีของพวกคุณ
ใช่ นั่นหมายความว่าเราเริ่มแก่กันแล้ว
หรือว่าคุณเพิ่งเจอคนที่ใช่ ว่าไหม
หมายถึงว่าทุกวันนี้ การครบรอบ 40 ปีมันหายากนะ
ไม่ง่ายเลย
ไม่ใช่ว่าสถานการณ์มันจะดีเสมอไป
ผมแค่จะบอกว่ายินดีด้วยนะ
- ขอบใจนะ สก็อตต์ - ขอบคุณ
เป็นไงบ้าง ไคล์
ฟันซี่ที่คุณทำให้ มันยังไม่ค่อยโอเคเท่าไหร่
ค่ะ
พอเถอะ ตอนที่ยังดีอยู่
นี่ คนนั้นใครเหรอ
ฉันเห็นเธอที่บ้านของเทอร์เนอร์วันก่อน
ก็… นั่นอดีตภรรยาของเขา จิลล์
พวกเขาเป็นไงกัน
เธอแต่งงานกับหมอฟันในเมือง หลังจากเคเลบเสียไปไม่กี่ปี
เคเลบเหรอ
ลูกชายของพวกเขา
อะไร
แย่ชะมัด
ใช่ ประมาณห้าหกปีก่อน
เขาออกไปเดินป่าในอุทยานกับกลุ่มเด็กๆ
และดูเหมือนเคเลบจะเดินแยกออกจากกลุ่มไป
ไม่มีใครคิดมาก
เพราะเขากับเทอร์เนอร์ เดินป่าแถวนั้นเป็นประจำ
จริงๆ แล้วเคเลบยังรู้จักป่าตรงนั้น ดีกว่าพวกผู้ดูแลอีก
แต่พวกเขาหาเคเล็บไม่เจอ
แล้วมีไอ้สารเลวโรคจิต จับตัวเขาไปโดยไม่มีใครรู้
ตายจริง
ฉันไม่…
ทุกคนในอุทยานช่วยกันค้นหาเด็กน้อย
สองวันต่อมา เทอร์เนอร์ก็พบศพเขา แถวๆ ทะเลสาบเกราส์
พวกเขาจับคนร้ายได้ไหม
แต่เรื่องนั้นทำให้เทอร์เนอร์เสียศูนย์ไปเลย
เขาเริ่มดื่มหนัก
เขาคงโดนยึดตราไปแล้ว ถ้าเซาเตอร์ไม่ช่วยไว้
แต่นั่นไม่ได้แปลว่า เขาไม่ใช่ตัวปัญหาเวลาทำงานด้วย
แต่อย่างน้อยก็พอเข้าใจได้ว่าทำไม
ไม่คิดเลยว่ามีเรื่องแบบนั้นเกิดขึ้นที่นี่
นี่แหละการปล่อยคนเข้าไปในป่า
พวกเขาคิดว่าไม่มีใครเห็น
เลยทำเรื่องเลวทรามอะไรก็ตามที่ผุดขึ้นมาในหัว
นี่เป็นครั้งแรกที่ฉันมาบ้านผู้กองเซาเตอร์
วิวดีมาก
ใช่
วันเสาร์ของคุณเป็นยังไงบ้าง
ก็เหมือนกับทุกเสาร์แหละ
ฉันเคลียร์แฟ้มข้อมูลของค่ายนั้นไปได้นิดหน่อยแล้ว
ฉันกำลังจะไปที่สถานีตอนนี้
เสียเวลาดูเพิ่มอีกหน่อย
จนกว่าจะเจอ
ไอ้พวกบื้อ!
นี่ พ่อคุณ ลูกควรอยู่กับเซดีไม่ใช่เหรอ
เธอเอาแต่ให้ผมไกวชิงช้าให้
นี่ลูกชายฉันค่ะ เกล
นี่คือเจ้าหน้าที่เทอร์เนอร์
หวัดดี เจ้าหน้าที่เทอร์เนอร์
หวัดดี
ผมก็จะกลับไปทำงานเหมือนกัน
ถ้าเจออะไรก็บอกผมด้วยนะ
ว้าว ไบรอันกับคอรีน กำลังจะไปคอสตาริกาเดือนหน้านี้
ที่รัก ได้ยินไหม
ใช่ รู้ไหม ฉันกับสก็อตต์ ก็พยายามจะทำแบบนั้นเหมือนกัน
แต่เรายังลงมือทำจริงๆ ไม่ได้สักที
เธอทำได้แน่ เชลบ์ส
ไม่หรอก เธอถอนตัวแน่
หุบปากไปเถอะ เธอไม่ต้องกระโดดก็ได้
อย่าไปสนพวกเขา
ลุยเลย
ว้าว เยี่ยมเลย
เก่งมากเลย เชลบ์ส!
(บันทึกข้อมูลนักตั้งแคมป์ ช่วงปีที่ร้องขอ: 2008-2011)
(คลาร์ก คริสตี้ - โคลสเตอร์แมน เกรตเชน)
(เกรตเชน โคลสเตอร์แมน)
(คุก ลูซี)
(ลูซี คุก)
(การค้นหาเด็กหญิงที่หายตัวยังคงดำเนินอยู่)
นี่ แซม
คุณได้ไฟล์สองไฟล์ที่ฉันส่งไปให้หรือยัง
คุณช่วยรันระบบจดจำใบหน้าให้หน่อยได้ไหม ฉันต้องการหาคนที่ตรงกัน
มีวิธีไหนไหมที่คุณจะโชว์ผลให้ฉันเห็นได้ด้วย
นี่เทอร์เนอร์
เรามีปัญหาแล้ว
ใช่ ฉันดูอยู่
บ้าเอ๊ย
เด็กร้านขายเหยื่อเหรอ
เท็ดดี้เหรอ
เด็กบางคนที่ทำงานในอุทยานนี้
เรื่องยุ่งๆ ที่พวกเขาเข้าไปพัวพัน
ไม่ใช่ความผิดเขาหรอก
ว่าไง
ฉันเจอหญิงนิรนามแล้ว
(ตรงกัน)
(คำบรรบายโดย เบญจพร กวินทร์)